두 가지 검사 (18 문항)을 동시에 진행하고 부주의형에서 6개 이상 문항에 Yes이고 과잉행동과 충동형에서 6개 미만 Yes이면 부주의형 ADHD일 가능성이 있고 과잉행동과 충동형에서 6개 이상 문항에 Yes이고 부주의형에서 6개 미만 Yes이면 과잉행동과 충동형 ADHD일 가능성이 있는 것으로 분석한다. 부주의형과 과잉행동과 충동형에서 모두 6개 이상 Yes라고 답했다면 복합형 ADHD일 가능성이 있는 것으로 분석한다.  

본 검사의 결과는 진단이 아니라 현재 상태를 참고하기 위한 것입니다. 라는 것을 공통적인 코멘트로 사용합니다. 검사 결과 부주의, 과잉행동 및 충동형, 복합형, 무증상 4가지 분류가 나올 수 있는데 그에 따른 해석은 아래와 같습니다.

1. 부주의형 
결과를 보면, 최근에 집중이나 정리, 기억과 관련된 어려움이 조금 더 나타나고 있는 것으로 보입니다. 이런 모습은 생각보다 많은 사람들이 경험하는 자연스러운 패턴이며, 환경이나 스트레스에 따라 달라질 수 있습니다. 중요한 것은 “문제가 있다”기보다 지금 나에게 어떤 방식이 더 잘 맞는지를 알아가는 과정이라는 점입니다. 필요하다면 전문가와 함께 더 정확히 확인해보는 것도 도움이 될 수 있습니다

2. 과잉행동과 충동형
결과를 보면, 에너지가 많고 즉각적으로 반응하는 경향이 조금 더 나타나고 있는 것으로 보입니다. 이런 특성은 단점이라기보다 상황에 따라 강점이 될 수도 있는 부분입니다. 다만, 일상에서 조절이 필요한 순간에 어려움을 느낄 수 있습니다. 많은 사람들이 비슷한 경험을 하며, 자신에게 맞는 방법을 찾으면서 충분히 조절해 나갈 수 있습니다. 필요하다면 전문가와 함께 보다 구체적인 방향을 찾아보는 것도 도움이 될 수 있습니다.

3. 복합형
결과를 보면, 집중과 관련된 어려움과 함께 에너지나 반응 속도와 관련된 특성이 함께 나타나고 있는 것으로 보입니다. 이는 드문 경우가 아니며, 많은 사람들이 비슷한 패턴을 경험합니다. 상황에 따라 집중이 어려워지기도 하고, 반대로 빠르게 반응하거나 행동하는 모습이 동시에 나타날 수 있습니다. 중요한 것은 “문제가 있다”기보다 나에게 어떤 환경과 방식이 더 잘 맞는지를 알아가는 과정입니다. 필요하다면 전문가와 함께 보다 구체적으로 이해해보는 것도 도움이 될 수 있습니다.

4. 무증상
결과를 보면, 현재 집중이나 행동과 관련된 부분에서 큰 어려움은 나타나지 않고 있습니다. 지금의 생활 방식과 리듬이 잘 유지되고 있는 것으로 보입니다. 지금처럼 자신에게 맞는 흐름을 유지해도 충분히 괜찮습니다.

